# Модель рекомендации фильмов на основе матричной факторизации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Онлайн-кинотеатр разрабатывает систему рекомендации фильмов своим клиентам. Для этого им нужна рекомендательная система, разработанная на основе предпочтений пользователей.
:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?    
**Бизнес-задача**: разработать систему рекомендаций фильмов пользователям на основе их предпочтений.

**Техническая задача для специалиста в Data Science**: построить модель рекомендательной системы на основе матричной факторизации.

**Метрика качества**     
Качество модели оценивалось метрикой Аverage Precision.

**Использованные библиотеки Python**
pandas
numpy
scipy
implicit
lightfm
sklearn

### Краткая информация о данных
В использованном нами [набре данных](https://cloud.mail.ru/public/dxGe/juRFrPenm) содержится информация о пользователях и оценках, которые они выставляли отдельным фильмам.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

На первом этапе происходила предобработка данных.

На втором этапе была построена модель рекомендательной системы на основе матричной факторизации.

### Результаты:  
В результате проделанной работы была составлениа модель на основе факторизационной машины из библиотеки LightFM. Метрика Аverage Precision на финальной модели составила 0.32.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
