# Проект. Предсказание цены на автомобили Audi. Задача регрессии.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Целью данного проекта является построить модель, предсказывающую стоимость автомобилей "Ауди" в зависимости от различных характеристик.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
**Техническая задача для специалиста в Data Science**: построить модель машинного обучения, которая давала бы ошибку не более чем в 2 тыс. дол.

**Метрика качества**     
Метрикой качества решения поставленной задачи будет средняя абсолютная ошибка, MAE.

**Использованные библиотеки Python**
pandas
numpy
matplotlib
seaborn
sklearn

### Краткая информация о данных
В использованном нами [набре данных](https://cloud.mail.ru/public/MYUB/UP9RkdeXB) содержится следующая информация:
1. model - модель автомобиля
2. year - год производства
3. price - цена (целевой признак)
4. transmission - трансмиссия (ручной, автомат, полуавтомат)
5. mileage - пробег
6. fuelType - тип двигателя (бензиновый, дизельный, гибридный)
7. tax - налог
9. mpg - расход топлива
10. engineSize - размер двигателя

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

**1. Исследование данных**. Цель этого шага — понять слабые и сильные стороны предоставленных данных, определить их достаточность, оценить взаимосвязи между признаками и предложить идеи, как их использовать.

**2. Подготовка данных**. Цель этого этапа — подготовить обучающую выборку для использования в моделировании.

**3. Моделирование + Оценка модели**. Цель этапа - построить модель, решающую поставленную задачу и оценить ее качество. Была построена модель на основе линейной регрессии и стохастического градиентного спуска. Для улучшения качества модели были сгенерировны полиноминальные признаки, подобран параметр регуляризации.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В результате проделанной работы была подготовлена модель, которая давала среднюю абсолютную ошибку 1656.825 дол. на тренировочной и 1772.183 дол. на тестовой выборках.

**Цель проекта достигнута.**

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
