# [Проект. Статистические тесты для HR-агенства](https://github.com/MorozovOV/My-Projects/blob/master/Статистические%20тесты/Статистические%20тесты%20для%20HR-агенства.ipynb)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

:arrow_up:
[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
2. Ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
   * а. Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
   * б. Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
   * в. Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
   * г. Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

Если в данных найдутся интересные закономерности, необходимо их отметить.

**Использованные библиотеки Python**
pandas
numpy
scipy
statsmodels
matplotlib
seaborn

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
В использованном нами [набре данных](https://cloud.mail.ru/public/g8FZ/n7Q3YnBj9) содержится следующая информация:
* work_year - Год, в котором была выплачена зарплата;
* experience_level - Опыт работы на этой должности в течение года;
* employment_type	 - Тип трудоустройства для этой роли;
* job_title - Роль, в которой соискатель работал в течение года;
* salary - Общая выплаченная валовая сумма заработной платы;
* salary_currency - Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217;
* salary_in_usd - Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com);
* employee_residence - Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166;
* remote_ratio - Общий объём работы, выполняемой удалённо;
* company_location - Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166;
* company_size - Среднее количество людей, работавших в компании в течение года.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

На первом этапе происходила загрузка и описательный анализ данных.

На втором этапе было проведено кодировнание данных.

Третий этап - непосредственно статистический анализ с ответами на поставленные вопросы.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате проделанной работы на основе разведывательного анализа данных были выдвинуты предварительные гипотезы по поставленным вопросам, которые нашли подтверждение в ходе последующих статистических тестов. Для ответов на поставленные вопросы были использованы следующие статистические тесты:
* Шапиро-Уилка (для анализа распределения данных),
* Краскела-Уоллиса,
* U-критерий Манна-Уитни,
* двухвыборочный t-критерий,
* критерий хи-квадрат.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Были получены ответы на все вопросы, поставленные перед нами HR-агенством. Цель проекта достигнута.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
