#  [Проект. Предсказание расходов по медицинской страховке. Задача регрессии](https://github.com/MorozovOV/My-Projects/blob/master/Предсказание%20расходов%20по%20медицинской%20страховке/Предсказание%20расходов%20по%20страховке.ipynb)

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Целью данного проекта является построить модель, предсказывающую индивидуальные медицинские расходы, оплачиваемые медицинской страховкой.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    
**Техническая задача для специалиста в Data Science**: построить модель машинного обучения на основе линейной регрессии, которая бы с наибольшей точностью предсказывала расходы по медицинской страховке.

**Метрика качества**     
Качество модели оценивается по трём метрикам: коэффициент детерминации ($R^2$), средняя абсолютная ошибка (MAE), средняя абсолютная ошибка в процентах (MAPE).

**Использованные библиотеки Python**
pandas
numpy
matplotlib
seaborn
sklearn

### Краткая информация о данных
В использованном нами [набре данных](https://cloud.mail.ru/public/PSa4/Xcc1kLdGE) содержится следующая информация:
* age — возраст страхователя;
* sex — пол;
* bmi — индекс массы тела (кг/м$^2$), в идеале — от 18.5 до 24.9;
* children — количество детей, охваченных медицинской страховкой;
* smoker — является ли человек курящим;
* region — район проживания в США (северо-восток, юго-восток, северо-запад, юго-запад);
* charges (**целевой признак**) — индивидуальные медицинские расходы, оплачиваемые медицинской страховкой.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

**1. Загрузка и первичный анализ данных**. Цель этого шага — первичное знакомство с данными.

**2. Разведывательный анализ данных**. Цель этого этапа — исследовать взаимосвязь между признаками.

**3. Кодирование признаков**. Для построения модели линейной регрессии необходимо кодировать категориальные признаки.

**4. Построение модели линейной регрессии**. Была построена модель линейной регрессии, подобран тип регуляризации, сгенерированы полиноминальные признаки 2 степени.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В результате проделанной работы было установлено, что наилучшее качество показывает модель на полиноминальных признаках 2 степени с l1-регуляризацией.

**Цель проекта достигнута.**

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
