# Проект 6. Предсказание оттока клиентов банка. Бинарная классификация.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов. Для этого ему необходимо прогнозировать вероятности оттока клиентов и определять, уйдёт ли клиент в ближайшее время.
:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
**Бизнес-задача**: свести к минимуму потери банка вследствие оттака клиентов.

**Техническая задача для специалиста в Data Science**: построить модель бинарной классификации, предсказывающую лояльность клиентов банка.

**Метрика качества**     
Качество модели оценивалось метрикой f1-score.

**Использованные библиотеки Python**
pandas
numpy
matplotlib
seaborn
plotly.express
sklearn

### Краткая информация о данных
В использованном нами [набре данных](https://cloud.mail.ru/public/TW6p/dtvGirBxc) содержится следующая информация:
* CustomerId — уникальный id клиента;
* Surname — фамилия клиента;
* CreditScore — кредитный рейтинг клиента;
* Geography — местоположение клиента;
* Gender — пол клиента;
* Age — возраст клиента;
* Tenure — срок, в течение которого клиент пользуется услунами банка;
* Balance — баланс на счету клиента;
* NumOfProducts - номер услуги, которой пользуется клиент;
* HasCrCard - наличие у клиента кредитной карты;
* IsActiveMember - является ли активным кдиентом;
* EstimatedSalary - уровень дохода клиента;
* Exited - лояльность клиента (**целевая переменная**).
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Работа над проектом проходила в три этапа.

На первом этапе происходила загрузка данных и разведывательный анализ данных.

На втором этапе было проведено масштабирование данных.

Третий этап - построение модели. Были использованы логистическая регрессия с настройкой штрафа и смещения, логистическая регрессия на полиноминальных признаках, деревья решений и случайный лес. В заключении был произведён подбор порога вероятностей для улучшения качества модели.

### Результаты:  
В результате проделанной работы была составлениа модель на основе случайного леса, предсказывающая лояльность клиентов банку. Метрика f1-score на финальной модели составила 0,77.
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
